# Введение

---



[Оригинал статьи](https://nextjs.org/docs)

Актуальность: 10.03.2024

---

Добро пожаловать в документацию Next.js.

## Что такое Next.js?

Next.js - это фреймворк React для создания полнофункциональных веб-приложений. Вы используете React Components для создания пользовательских интерфейсов, а Next.js - для дополнительных функций и оптимизаций.

Под капотом Next.js также абстрагируется и автоматически настраивает инструменты, необходимые для React, такие как пакетирование, компиляция и другие. Это позволяет вам сосредоточиться на создании приложения, а не тратить время на настройку.

Независимо от того, являетесь ли вы индивидуальным разработчиком или частью большой команды, Next.js поможет вам создавать интерактивные, динамичные и быстрые приложения React.

## Основные характеристики

Некоторые из основных возможностей Next.js включают:

**Маршрутизация** - Маршрутизатор на основе файловой системы, построенный на серверных компонентах, который поддерживает макеты, вложенную маршрутизацию, состояния загрузки, обработку ошибок и многое другое.

**Рендеринг** - Рендеринг на стороне клиента и на стороне сервера с помощью клиентских и серверных компонентов. Дополнительная оптимизация статического и динамического рендеринга на сервере с помощью Next.js. Потоковая передача данных на Edge и Node.js.

**Получение данных** - Упрощенное получение данных с помощью функций async/await в серверных компонентах, а также расширенным fetch API для мемоизации запросов, кэширования данных и повторной ревалидации данных.

**Стилизация** - Поддержка лучших методов стилизации, включая CSS-модули, Tailwind CSS и CSS-in-JS.

**Оптимизация** изображений, шрифтов и оптимизация скриптов для улучшения основных веб-характеристик и UX вашего приложения.

**TypeScript** - Улучшенная поддержка TypeScript, улучшенная проверка типов и более эффективная компиляция, а также пользовательская настройка TypeScript плагина и средств проверки типов.

## Как пользоваться этой документацией

В оглавлении можно найти список разделов. Страницы документации организованы последовательно, от простого к сложному, так что вы можете следовать им шаг за шагом при создании своего приложения. Однако вы можете читать их в любом порядке или пропускать те страницы, которые не относятся к вашей задаче.

Чтобы начать работу с Next.js, ознакомьтесь с руководством по установке.

## Что нужно знать

Хотя документация создана так, чтобы быть понятной новичкам, все же нужно установить базовый уровень требований, чтобы в документации можно было сосредоточиться только на функциональности Next.js. Мы постараемся указывать ссылки на соответствующую документацию, когда мы будем вводить новые понятия и концепции.

Чтобы получить максимальную пользу от документации, рекомендуется иметь базовое понимание HTML, CSS и React. Если вам нужно освежить свои навыки в React, ознакомьтесь с нашим курсом [Основы React](https://nextjs.org/learn/react-foundations), который познакомит вас с основами библиотеки. Также можно больше узнать о Next.js, выполнив [практическое задание](https://nextjs.org/learn/dashboard-app) по созданию приложения дашборда.
